변수는 값을 지정 저장할 수 있는 메모리의 특징 번지에 붙이는 이름입니다. 프로그램은 변수를 통해 메모리의 특성 번지에 값을 저장하고 읽을 수 있습니다.
정수형 변수 <-정수 값  실수형 변수 <- 실수값
변수 선언은 변수에 어떤 타입(type)의 데이터를 저장할것인지 그리고 변수 이름이 무엇인지를 결정합니다.
  타입    | 변수 이름
  int       age;      //정수(int)를 저장할 수 있는 age 변수 선언
  double    value;    //실수(double)를 저장할 수 있는 value 변수 선언
  타입은 변수에 저장되는 값의 종류와 범위를 결정짓는 요소이기 때문에 충분히 생각한 다음 결정해야 하고 같은 타입의 변수는 콤마(,)를 이용해서 한꺼번에 선언 할 수도 있습니다.
  int x;      동일
  int y;    <-----> int x, y, z;
  int z;
  변수 이름은 자바 언어에서 정한 명명 규칙을 따라야 하는데 이와 다음 같습니다.
                                                 작성 규칙                                                 |       예
첫 번째 글자는 문자이거나 '$','_'이어야하고 숫자로 시작할 수 없으며, 특수 문자가 포함되어 안됩니다.(필수)           가능:price,$price,_companyName 불가능:1v, @soeed, $#value 
영어 대소문자를 구분합니다(필수)                                                                               firstname과firstName은 다른 변수
첫 문자는 영어 소문자로 시작하되, 다른 단언가 붙을 경우 첫 문자를 대문자로 합니다(관례)                            maxSpeed,firstName,carBodtColor
문자 수(길이)의 제한은 없습니다.
자바 예약어는 사용할 수 없습니다.(필수)                                                                         다음 표 참조
예약어란 이미 해당 프로그래밍 언어에서 의미를 갖고 사용되고 있는 단어로, 변수 이름으로 사용할 수 없습니다.
            분류               | 예약어
    기본 타입                     boolean, byte, char, short, int, long, float, double   
    접근 제한자                   private, protected, pubic
    클래스와 관련된 것             class, abstract, interface, extends, implements, enum
    객체와 관련된 것               new, instanceof, this, super, null
    메소드와 관련된 것             void, return
    제어문과 관련된 것             if, else, swith, case, default, for, do, while, break, continue
    논리값                        true, false
    예외 처리와 관련된 것          try, catch, finally, throw, throws
    기타                          package, import, synchronized, final, static
변수에 값을 저장할때는 대입연산자(=)를 사용하고 수학에서는 등호(=)는 '같다'는 의미지만 자바 언어에서는 오른쪽의 값을 완쪽의 변수에 저장한다는 의미를 갖습니다.
예시 코드 : int 타입으로 score 변수를 선언하고, 90이라는 정수갑을 score 변수에 저장합니다.
int score;      //변수 선언
score = 90;     //값 저장
변수에 최초로 값이 저장될 때 변수가 생성되는것을 변수 초기화 이고 이때 사용된 값을 초기값이라고 합니다.
잘못된 코딩 예
int value;            //변수 value 선언
int result = value + 10;    //변수 value 값을 읽고 10을 더해서 변수 result에 저장

올바른 코딩 예
int value = 30;           //변수 value가 30으로 초기화됨
int result = value + 10;  //변수 value 값(30)을 읽고 10을 더해서 변수 result에 저장

변수는 출력문이나 연산식 내부에서 변수에 저장된 값을 출력하거나 연산할때 사용합니다.

int hour = 3;
int minute = 5;

System.out.println(hour + "시간" + minute + "분"); //변수 hour와 minute 값을 출력: 3시간 5분

int totalMinute = (hour * 60) + minute;
int totalMinute = (3 * 60) + minute;        //변수 hour에 저장된 값으로 대치
int totalMinute = 180 + 5;                  //변수 minute에 저장된 값으로 대치
int totalMinute = 185;                      //185를 변수 totalMinute에 저장

변수는 또 다른 변수에 대입하여 값을 복사할 수 있습니다.
메소드 블록 내에서 선언된 변수를 로컬변수(local variable)라고 부릅니다.