자바 프로그램 개발 과정
자바소스파일(hello.java)->java 명령어 실행(컴파일)->바이트 코드 파일(hello.class)->기계어(001001110001000110111000011110110000111000011)->실행
자바 프로그램은 완전한 기계어가 아닌, 바이트 코드(byte code)파일(.class)로 구성되며 바이트 코드 파일은 운영체제에서 바로 실행 할 수없고, 자바 가상 기계(JVM:Java Vitual Machine)라는 번역기가 필요
자바가 JVM을 사용하는 이유는 바이트 코드 파일을 다양한 운영체제에서 수정하지 않고 사용할 수 있도록 하기 위함입니다.
소스파일 (*.java)->바이트 코드 파일(*.class)->윈도우용 JVM: 윈도우에서 실행할 수 있는 기계어로 번역후 실행, 리눅스용 JVM: 리눅스에서 실행할 수 있는기계어로 변역 후 실행
자바 소스 파일

package sec03.exam01;

public class 01-3Hello {

    public static void main(Spring[] args) {
        System.out.println("Hello,java");
    }
    
}
컴파일: java-d[바이트 코드 파일 저장 위치][소스 경로/*.java], java -d bin src/sec03/exam01/*.java
실행: java-cp[바이트 코드 파일 위치][패키지,패키지.바이트 코드 파일이름], java-cp.sec03.exam01.hello
주석은 프로그램 실행과는 상관없이 코드에 설명을 붙인 것을 말합니다. 복잡한 코드일수록 주석을 달면 전체코드를 이해하기 쉽고 수정이 용이하다.
컴파일 과정에서 무시되고 실행문만 바이트 코드로 번역됩니다.
주석 기호: 라인 주석 //... //부터 라인 끝까지 주석으로 처리합니다. 범위 주석 /*...*/사이에 있는 내용은 모두 주석으로 처리합니다. 도큐먼트 주삭 /**...**/ /**와*/사이에 있는 내용은 모두 주석으로 처리합니다. 주로 javadoc 명령어로 API 도큐먼트를 생성하는데 사용합니다.
주석 사용하기
실행문
int x; //변수 x 선언
x = 1; //변수 x에 1을 저장
int y = 2; //변수 y를 선언하고 2를 저장
int result = x + y; //변수 result를 선언하고 변수 x와 y를 더한 값을 저장
System.out.println(result); //println 메소드 호출
컴파일러는 세미콜론(;)까지 하나의 실행문으로 해석하기 때문에 하나의 실행문을 여러 줄에 걸쳐서 작성하고 맨 마지막에 세미콜론(;)을붙여도 됩니다.
RunStatementExample.java 편집 뷰
package sec03.exam01;

public class RunStatementExample {
    public static void main(Spring[] args) {
        int x = 1;    //변수 x를 선언하고 1을 저장
        int y = 2;    //변수 y를 선언하고 2을 저장
        int result = x + y;   //변수 result를 선언하고 x와y를 더한  값을 저장
        System.out.println(result);  //모니터에 출력하는 메소드 호출
    }
}


