확인 문제
1번 자동 타입 변환에 대한 내용입니다. 컴파일 에러가 발생하는 것은 무엇입니까?  (   )
bytr bytrValue = 10;
char charValue = 'A';

1.int intValue = byteValue;
2.int intValue = charValue;
3.short shortValue = charValue;
4.double doubleValue = byteValue;

2번 강제 타입 변환에 대한 내용입니다. 컴파일 에러가 발생하는 것은 무엇입니까? (   )
int intValue = 10;
char charValue = 'A';
double doubleValue = 5.7;
String strValue = "A";

1.doublevar = (double) intValue;
2.byte var = (byte) intValue;
3.int var = (int) doubleValue;
4.char var = (char) strValue;

3번 연산식에서의 타입 변환에 대한 내용입니다. 컴파일 에러가 발생하는 것은 무엇입니까? (   )
byte byteValue = 10;
float floatValue = 2.5F;
double doubleValue = 2.5;

1.byte result = byteValue + byteValue;
2.int resul = 5 + byteValue;
3.float result = 5 + floatValue;
4.double result = 5 + douvleValue;

4번 다음 코드에서 컴파일 에러가 발생하는 위치와 이유를 설명해보세요.
short s1 = 1;
short s2 = 2;
int i1 = 3;
int i2 = 4;
short result = s1 + s2;
int result = i1 + i2;

정답:

5번 알파벳 a의 유니코드는 97이고, b의 유니코드는 98입니다. 따라서 a의 유니코드에 1을 더하면 b의 유니코드가 되므로 다음과 같이 코드를 작성했습니다. 실행결과는 b가 출력되어야 하는데, 컴파일 에러가 발생했습니다. 무엇이 문제이고, 어떻게 수정하면 될까요?
char c1 = 'a';
char c2 = c1 + 1;
System.out.println(c2);

정답:

6번 자바에서'/'는 나눗셈 연산자입니다. x/y는 x를y로 나누는 연산을 수행합니다. (    )에 들어가야할 타입은 무엇이며, 출력되는 결과와 그이유를 설명해보세요.
int x = 5;
int y = 2;
(        ) result = x / y;
System.out.println(result);

정답:

7번 6번 문제에서 출력되는 결과로 2.5가 나오게 하고 싶습니다. (   )~(   )에 들어갈 코드를 작성해보세요.
int x =5;
int y =2;
(        ) result = (                        );
System.out.println(result);

8번 두 실수 덧셈 연산하고 소수점 이하 자리를 버리고 싶습니다.(   )에 들어갈 코드를 작성해보세요.
double var1 = 3.5;
double var2 = 2.7;
int result = (                                   );

9번 var1 부터 var4까지 +연산을 수행해서 int타입 result 변수에 9가 저장되도록 (    )에 들어갈 코드를 작성해보세요.
long var1 = 2L;
float var2 = 1.8f;
double var3 = 2.5;
String var4 = "3.9";
int result = (                                    );
System.out.println(result);

10번 다음코드를 실행했을 때 출력 결과를 적어보세요.
String str1 = 2 + 3 + "";
String str2 = 2 + "" + 3;
String str3 = "" + 2 + 3;
System.out.println(str1);
System.out.println(str2);
System.out.println(str3);

정답:

11번 문자열을 기본 타입으로 변환하려고 합니다. (     )~(   )에 알맞는 코드를 작성해보세요.
byte value = (                   );
int value = (                 );
float value = (               );
double value = (              );