확인 문제
1번 다음코드에서 컴파일 에러가 발생하는 위치와 이유를 설명해보세요.
byte b =5;
b = -b;
int result = 10 / b;
System.out.println(result);

정답:

2번 다음 코드를 실행했을때 출력 결과는 무엇입니까?
int x = 10;
int y = 20;
int z = (++x) + (y--);
System.out.println(z);

정답:

3번 다음코드에서 stp이true일 때 반복을 멈추고 싶습니다. 참고로 while(조건식){}은 조건식이 true가 될 때 중괄호 {}안의 실행문을 반복해서 실행합니다.()에 들어갈 할 맞는 조건식은 작성해보세요.
boo;ean stop = ...;
while(){
    ...
}

4번 534자루의 연필을 30명의 학생들에게 똑같은 개수로 나누어 줄 때 1인당 몇개를 가질 수 있고, 몇 개가 남는지를 구하는 코드입니다. ()~()에 들어갈 알맞은 코드를 작성하세요.
int pencils = 534;
int students = 30;

//학생 1명의 가지는 연필 개수
int pencilsLeft = (        );
System.out.println(pencilesLeft);

5번 다으코드를 실행하면 출력 결과로 5를 기대했는데 4가 출력되었습니다. 어디에서 잘못 작성된 것일까요?
int var1 = 5;
int var2 = 2;
double var3 = var1 / var2;
int var4 = (int) (var3 * var2);
System.out.println(var4);

정답:

6번 다음은 십의 자리 이하를 버리는 코드입니다. 변수 value의 값이 356이라면 300이 나올 수있도록 ()에 알마즌 코드를 작성하세요.(산술 연산자만 사용)
int calue = 356;
System.out.println();

7번 다음 코드를 실행함면 출력 결과는 "10%입니다."를 기대했는데 "10%가 아닙니다."가 출력 되었습니다. 어디에서 잘못 작성된 것 일까요?
float var1 = 10f;
float var2 = var1 / 100;
if(var2 == 0.1) {
    System.out.println("10%입니다.");
} else {
    System.out.println("10%가 아닙니다");
}

정답:

8번 다음 코드는 사다리꼴의 넓이를 구하는 코드입니다, 정확히 소수 자릿수가 나올 수  있도록 ()에 알맞은 코드를 작성하세요.
int lengthTop = 5;
int lengthBotton = 10;
int height = 7;
double area = ();
System.out.println(area);

9번 키보드로 두 실수를 다음과 같이 입력받습니다.(Scanner 이용), 입력된 첫 번째 수에 두번째 수를 나눈 결과를 "결과:값"으로 출력하되, 두 번째 수에 0 또는 0.0이 입력되었을 경우"결과:무한대"가 출력되도록 코드를 작성해보세요(Scanner의 next()사용)
첫 번째 수: 7.3
두 번째 수: 2.5
결과 2.92 (or 결과:무한대)


10번 반지름 10인 원의 넓이를 구하는데 다음과 같이 var2,".",var3을 +연산해서 원주율(n)을 얻은 다음 계산할려고 합니다. 올바른 결과가 나오도록 코드를 수정해보세요.
int var1 = 10;
int var2 = 3;
int var3 = 14;
double var4 = var1 * var1 * var2 + "." + var3;
System.out.ptintln("원의 넓이:" + var4);

정답:

11번 키보드로 아이디와 패스워드를 입력받습니다. 입력 조건으로 이름은 문자열이고 패스워드는 정수입니다(패스워드는 int 타입으로 변환),입력된 내용을 비교해서 아이디가"java"이고 패스워드가 12345라면 "로그인 성공"을 출력하고 그렇지 않으면 "로그린 실패"를 출력하도록 ()~()에 알맞은 코드를 작성해보세요.
Scanner scanner = new Scanner(System.in);

System.out.print("아이디:");
String name = scanner,nextLinr();

System.out.print("패스워드:");
String strpassword = scanner.nextLine();
int password = Integer.parseInt(strpassword);

if(){
    if() {
        System.out.println("로그인 성공");
    } else {
        System.out.println("로그인 실패:패스워드가 틀림");
    } else {
        System.out.println("로그인 실패:아이디 존재하지 않음");
    }
}

12 다음 코드는 비교 연산자와 논리 연산자의 복한 연산식입니다. 연산식의 출력 결과를 괄호()속에 넣으세요.
int x = 10;
int y = 5;
System.out.println((x>7) && (y<=5>));     -----------------------()
System.out.println((x%3 == 2) || (y%2 != 1));  ---------------------()

13번 대입 연산자(=)와 산술 연산자(+,-,*,/)로 구성된 실행문을 대입 연산자 하나로 구성된 실행문으로 변경해보세요.
int value = B;

value = value + 10;  ---------------> ()
value = value - 10;  ---------------> ()
value = value * 10;  ---------------> ()
value = value / 10;  ---------------> ()

14번 다음 코드를 실행했을때 출력 결과는 무엇입니까?
int score = 85;
String ewsult = (!(score>90))? "가" : "나";
System.out.println(result);

정답: